Виды тестирования 
1. По целям: 
1.1.Функциональное 
1.2. Нефункциональное: 
- тестирование интерфейса 
- тестирование удобства пользования 
- тестирование безопасности 
- тестирование совместимости
- тестирование локализации
- тестирование глобализации 
- тестирование удаления/обновления/установки   
  
2. По производительности:
2.1. Нагрузочное тестирование  
2.2. Стрессовое тестирование
2.3. Объемное тестирование
2.4. Стабильности тестирование
2.5. Масштабируемости тестирование
 
3. По способу работы:
3.1. Ручное 
3.2. Автоматизированное 

4. По сценарию:
4.1. Позитивное 
4.2. Негативное 

5. По знанию продукта:
5.1. Тестирование белого ящика 
5.2. Тестирование черного ящика 
5.3. Тестирование серого ящика 

6. По Уровню тестирования:
6.1. Юнит-тесты
6.2. Системное 
6.3. Интеграционное 
6.4. Приемочное 

7. По исполнителю:
7.1. Альфа-тестирование
7.2. Бета-тестирование
7.3. Гамма-тестирование 

8. По хронологии:
8.1. Smoke тестирование
8.2. Sanity тестирование
8.3. Повторное тестирование 
8.4. Регрессионное тестирование  
