1. Классы эквивалентности (при расчете % по вкладу для разного возраста - 0-18 лет - 1%, 19-45 лет - 3%, от 46-99 лет -4 %, от 100 лет- 5 %)
2. Граничные значения (тесно связана с  вышеописанной техникой эквивалентного разбиения, из-за чего часто используется с ней в паре.для примера из предыдущего пункта границами будут являться значения: 0,1, 17,18,19,45,46,47, 99,100,101)  
3. Таблица принятия решений (при проверка ввода логина и пароля на странице авторизации - правильный логин+ правильный пароль, правильный логин + неправильный пароль, неправильный логин + правильный пароль, неправильный логин + неправильный пароль).
4. Попарное тестирование (уменьшение возможных комбинаций проверок покупки овощей в магазине с помощью заполнения таблицы - продукт: огурцы или помидоры, путем: самовывоз или доставка, оплата:наличные или карта.  
5. Предугадывание ошибок (при изучении тестовой документации, когда тестировщик еще до создания самого продукта видит ошибки, например, "поле отчество обязательно")
6. Состояние и переходы (при тестировании перевода д/с в моб.банке: выбор счета списания-выбор счета зачисления, ввод суммы, нажать "перевести".  
ADHOS (тестирование удобства пользования продуктом в свободной форме)